---
{
  "id": "2245a2dd-8276-80b6-be99-fb13c540050f",
  "url": "https://www.notion.so/2245a2dd827680b6be99fb13c540050f",
  "created_time": "2025-07-02T07:57:00.000Z",
  "last_edited_time": "2025-07-03T08:27:00.000Z"
}
---

#  函数参数的传递的问题

PS：
函数间默认数据不互通
传入的参数只是原数据的拷贝
在函数内直接修改的是数据的拷贝
![](assets/2255a2dd-8276-80e5-89d7-e46a0da5a4ac.png)
以下是将函数中修改值同步至其他函数的方法
## 函数参数传出方法 
### 1.用返回值传回调用位置（一个值）
```c
return 要回传的变量;
```
这种方法只能回传一个值
### 2.用全局变量
如
```c
#include<stdio.h>
int a;// 定义全局变量a

int hanshu(b)
{
a=b+1;
}

int main()
{
hanshu(3);// hanshu是函数名
printf("%d",a);
return 0;
}


```
定义了全局变量该变量即可在所有函数间互通
### 3.用指针传参
用指针直接在原始变量的地址上操作
要用到：[给指针赋带取地址符（&）的表达式，就是修改指针存储的地址（相当于写入模式）](https://www.notion.so/2245a2dd82768015ab92c5491d573407#2245a2dd8276808c84d2efed69f657b3) [给指针直接赋值，就是修改指针指向元素的值（相当于只读模式）](https://www.notion.so/2245a2dd82768015ab92c5491d573407#2245a2dd827680ce883fc6c3393ee93f) 
步骤：
1. 定义指针
1. 获取原变量地址（在函数外）
1.
